I must strike a deal with Sun.
Saya mesti mencapai perjanjian dengan Sun.
What leverage are you going to use to make them comply? a deal with Sun.
Apakah pengaruh yang akan anda gunakan untuk membuat mereka mematuhi? satu perjanjian dengan Sun.
I’ll try talking to him first. If that doesn’t work, we can reconsider.
Saya akan cuba bercakap dengannya dahulu. Jika itu tidak berjaya, kita boleh pertimbangkan semula.
I’ve been using it for twenty years; it’s just not legal in Thailand yet.
Saya telah menggunakannya selama dua puluh tahun; cuma ia belum sah di Thailand lagi.
My nephew will be investigated through legal procedure.
Anak saudara saya akan disiasat melalui prosedur undang-undang.
At that time, I was under the influence of medication.
Ketika itu, saya berada di bawah pengaruh ubat.
So I chose Kamnan Tong.
Jadi saya memilih Kamnan Tong.
I'm afraid I might end up causing my own father’s death.
Aku takut aku mungkin akan menyebabkan kematian ayahku sendiri.
Mr. Tee has new evidence.
Encik Tee ada bukti baharu.
There are records indicating that Dr. Nong has shown...
Terdapat rekod yang menunjukkan bahawa Dr. Nong telah menunjukkan...
signs of confusion and absent-mindedness.
tanda-tanda kekeliruan dan kelalaian.
This is very significant.
Ini sangat penting.
It will be relevant in the upcoming debate of no-confidence.
Ia akan relevan dalam perdebatan undi tidak percaya yang akan datang.
The current government has failed
Kerajaan sekarang telah gagal
to uphold the promises it made to the people.
untuk menepati janji yang telah dibuat kepada rakyat.
Moreover, it enabled influential groups to build unchecked power,
Tambahan pula, ia membolehkan kumpulan berpengaruh membina kuasa tanpa kawalan,
fueling widespread corruption in the bureaucracy.
mencetuskan rasuah yang berleluasa dalam birokrasi.
The opposition parties have therefore invoked Section 151 of the Constitution,
Oleh itu, parti-parti pembangkang telah menggunakan Seksyen 151 Perlembagaan,
submitting a motion of no-confidence targeting seven individual ministers.
mengemukakan usul undi tidak percaya yang menyasarkan tujuh menteri individu.
Firstly, Mr. Khunwut Terdsaksakul.
Pertama sekali, Encik Khunwut Terdsaksakul.
For failed governance,
Atas kegagalan tadbir urus,
lack of integrity and moral conscience,
kekurangan integriti dan kesedaran moral,
and exploitation of the Tele-Doctor program for personal gain.
dan eksploitasi program Tele-Doktor untuk keuntungan peribadi.
About the bidding, I’ve settled it with Med Tech and O.P.M.,
Mengenai bidaan, saya telah menyelesaikannya dengan Med Tech dan OPM,
so there’s no way any insider info leaks to Trirat.
jadi tiada maklumat orang dalam yang bocor kepada Trirat.
During the debate,
Semasa perdebatan itu,
you just need to present the evidence for both phases.
anda hanya perlu mengemukakan bukti untuk kedua-dua fasa.
It’ll look like a fair and tight competition to the public.
Ia akan kelihatan seperti persaingan yang adil dan sengit kepada orang ramai.
No hint of collusion.
Tiada sebarang tanda-tanda pakatan sulit.
Then go tweak the spec details for each company.
Kemudian, ubah suai butiran spesifikasi untuk setiap syarikat.
Check which parts give an edge or disadvantage.
Periksa bahagian mana yang memberikan kelebihan atau kekurangan.
Make it look smooth.
Jadikan ia kelihatan licin.
Understood.
Difahamkan.
Next, Dr. Thanit Phonthongdee, Minister of Public Health.
Seterusnya, Dr. Thanit Phonthongdee, Menteri Kesihatan Awam.
For alleged corruption tied to the Tele-Doctor program,
Atas dakwaan rasuah yang berkaitan dengan program Tele-Doktor,
violations of the code of ethics,
pelanggaran kod etika,
narcotics involvement,
penglibatan narkotik,
and filing falsified documents with the court.
dan memfailkan dokumen palsu dengan mahkamah.
So, is it true?
Jadi, adakah ia benar?
The evidence that Tee presented is fake.
Bukti yang dikemukakan oleh Tee adalah palsu.
I wasn’t asking you. And I’m asking,
Saya tidak bertanya kepada awak. Dan saya bertanya,
is it true or not?
adakah ia benar atau tidak?
I messed up back then.
Saya buat kesilapan masa tu.
And yes, Chief Tong really died because of it.
Dan ya, Ketua Tong benar-benar mati kerananya.
But like Vee said, the evidence Tee showed is fake.
Tetapi seperti yang dikatakan Vee, bukti yang ditunjukkan oleh Tee adalah palsu.
And that day, the nurse didn’t record the mistake in the report either.
Dan pada hari itu, jururawat itu juga tidak mencatatkan kesilapan itu dalam laporan itu.
So, can you make this issue disappear once and for all?
Jadi, bolehkah anda menghilangkan isu ini buat selama-lamanya?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Then, in this no-confidence debate,
Kemudian, dalam perdebatan tidak percaya ini,
we should be able to get through it without raising public suspicion.
kita sepatutnya dapat melaluinya tanpa menimbulkan syak wasangka orang ramai.
I want everyone to go back and tell the MPs in their own factions
Saya mahu semua orang kembali dan memberitahu Ahli Parlimen dalam puak mereka sendiri
that getting into power wasn’t easy.
bahawa untuk berkuasa bukanlah mudah.
So don’t let anyone make headlines again, ever.
Jadi jangan biarkan sesiapa pun menjadi tajuk utama lagi, selama-lamanya.
Let me be clear, the surgical record Mr. Kosum, also known as Tee,
Biar saya jelaskan, rekod pembedahan Encik Kosum, juga dikenali sebagai Tee,
presented as genuine is,
dibentangkan sebagai tulen,
in fact, a fake and fabricated document.
sebenarnya, dokumen palsu dan direka-reka.
The nurse who actually recorded the operation that day...
Jururawat yang sebenarnya merakam pembedahan pada hari itu...
is this person.
ialah orang ini.
Please, come in.
Sila masuk.
This is Maifah,
Ini Maifah,
the nurse who recorded the procedure that day.
jururawat yang merekodkan prosedur pada hari itu.
I’ll let her explain what really happened.
Aku akan biarkan dia menjelaskan apa yang sebenarnya berlaku.
Yes.
Ya.
This was sabotage.
Ini adalah sabotaj.
What happened in the operating room that day was…
Apa yang berlaku di bilik pembedahan pada hari itu ialah…
I stand by what I testified in court.
Saya tetap dengan apa yang saya beri keterangan di mahkamah.
It was an unforeseen incident.
Ia adalah kejadian yang tidak dijangka.
Dr. Nong did everything he could.
Dr. Nong telah melakukan segala yang termampu.
You did great.
Awak dah buat dengan hebat.
Leave the rest to us.
Serahkan selebihnya kepada kami.
I said what you told me to say.
Aku cakap apa yang kau suruh aku cakap.
I won’t go to jail, right?
Aku takkan masuk penjara, kan?
I won’t let anything happen to you.
Aku takkan biarkan apa-apa berlaku pada kau.
Thank you.
Terima kasih.
Maifah was your witness at trial, correct?
Maifah adalah saksi awak di perbicaraan, betul tak?
That’s right.
Betul tu.
Then she’d have to stand by her testimony that you’re innocent.
Kemudian dia perlu mempertahankan keterangannya bahawa awak tidak bersalah.
Otherwise, what she said in court would amount to perjury,
Jika tidak, apa yang dia katakan di mahkamah akan dianggap sebagai sumpah bohong,
wouldn’t it?
bukankah begitu?
Is that true? Or is it not?
Adakah itu benar? Atau tidak?
The court questioned us...
Mahkamah telah menyoal siasat kami...
and ruled that both Maifah and I told the truth.
dan memutuskan bahawa Maifah dan saya bercakap benar.
As for this so-called new evidence,
Mengenai apa yang dikatakan sebagai bukti baharu ini,
it hasn’t been verified as authentic.
ia belum disahkan sahih.
So there will be no retrial.
Jadi tidak akan ada perbicaraan semula.
For the time being, I’d like to ask everyone to respect the court’s verdict.
Buat masa ini, saya ingin meminta semua orang untuk menghormati keputusan mahkamah.
If Nong makes a statement like that
Jika Nong membuat kenyataan seperti itu
and we don’t move fast,
dan kita tidak bergerak pantas,
he’s going to walk for sure.
dia pasti akan berjalan.
As long as we can’t prove the surgical record is fake,
Selagi kita tidak dapat membuktikan rekod pembedahan itu palsu,
we can’t flat-out call Dr. Nong guilty either.
Kita juga tidak boleh menganggap Dr. Nong bersalah sepenuhnya.
Then make it real, fast.
Kemudian jadikannya nyata, cepat.
Get that bastard Nong thrown in jail.
Sumbatkan Nong si keparat itu ke dalam penjara.
It is fake.
Ia palsu.
How are we supposed to claim it’s real?
Bagaimana kita boleh mendakwa ia benar?
Do that, and Nong won’t sit still,
Lakukan itu, dan Nong tidak akan duduk diam,
he’ll dig hard to prove the truth.
dia akan berusaha bersungguh-sungguh untuk membuktikan kebenaran.
So what now?
Jadi apa sekarang?
You’re the one who said we could get him locked up.
Awak yang kata kita boleh kurung dia.
I said it would shake him. That’s all.
Saya kata ia akan menggoncangkannya. Itu sahaja.
Well, he’s clearly fine.
Ya, dia jelas baik-baik saja.
Do something about it!
Lakukan sesuatu mengenainya!
You don’t get it.
Awak tak faham.
Just stay out of this.
Jauhi sahaja perkara ini.
I’ll handle the rest.
Saya akan uruskan selebihnya.
This isn’t what we agreed on.
Ini bukan apa yang kita persetujui.
Or do you want an investigation to show the documents are forged?
Atau adakah anda mahu siasatan dijalankan untuk menunjukkan dokumen-dokumen itu palsu?
Then you could end up in prison
Kemudian anda boleh berakhir di penjara
for falsifying records and filing a false report.
kerana memalsukan rekod dan memfailkan laporan palsu.
I know all
Saya tahu semua
you care about is rattling him.
apa yang awak pedulikan sedang menggegarkannya.
But I’m begging you
Tapi aku merayu padamu
to bring justice for my father.
untuk menegakkan keadilan untuk ayah saya.
I feel for you.
Saya bersimpati dengan awak.
But this is as far as it goes.
Tapi setakat ini sahaja.
Please…
Tolong…
Get him jailed.
Suruh dia dipenjara.
You’d get rid of him
Awak akan singkirkan dia
and free up the post, too.
dan bebaskan pos itu juga.
Please, sir…
Tolonglah, tuan…
Get out of here.
Keluar dari sini.
Sir, I’m begging you.
Tuan, saya merayu kepada tuan.
Please help me. Please sir.
Tolong bantu saya. Tolonglah tuan.
Sir, please. I’m begging you.
Tuan, tolonglah. Saya merayu kepada tuan.
- You have to help me. Please, sir. - Hey!
- Awak kena tolong saya. Tolonglah, tuan. - Hei!
You have to help me. Sir, please help me.
Awak kena tolong saya. Tuan, tolong saya.
Let go. I said, let go!
Lepaskan. Saya kata, lepaskan!
Sir, please.
Tuan, sila.
You have to help me.
Awak kena tolong saya.
You’re my only hope…
Kau satu-satunya harapanku…
Sir…
Tuan…
For this no-confidence debate, just go through the motions.
Untuk perdebatan tidak percaya ini, ikut sahaja usulnya.
Think of it as sharpening our game against the opposition.
Anggaplah ia sebagai mempertajam permainan kita menentang pihak lawan.
Still feels pretty heavy, though.
Walaupun begitu, masih terasa agak berat.
Exactly, sir. The situation with Dr. Nong still isn’t resolved.
Betul sekali, tuan. Situasi dengan Dr. Nong masih belum selesai.
Sun says he’ll sort it out quickly…
Sun berkata dia akan menyelesaikannya dengan cepat…
isn’t that right?
betul tak tu?
Of course.
Sudah tentu.
We’re all on the same team here.
Kita semua berada dalam pasukan yang sama di sini.
Or is someone having a problem with that?
Atau adakah seseorang yang mempunyai masalah dengan itu?
Just grumbling a little.
Sekadar merungut sedikit.
Whatever the main party decides, we’ll follow.
Apa sahaja keputusan parti utama, kami akan ikut.
Hearing that from you eases my mind.
Mendengar kata-katamu itu menenangkan fikiranku.
So what, everything I said before carried no weight?
Jadi apa, semua yang saya katakan sebelum ini tidak bermakna?
No, sir.
Tidak, tuan.
I know you want a cabinet reshuffle.
Saya tahu awak mahukan rombakan kabinet.
Should I do it without your party in the room?
Patutkah saya buat tanpa kehadiran parti awak di dalam bilik?
Oh, no, it’s not that serious, sir.
Oh, tidak, ia tidak begitu serius, tuan.
If anyone has doubts or issues, say it here and now.
Jika sesiapa mempunyai keraguan atau masalah, luahkan di sini dan sekarang.
Let’s clear the air.
Mari kita jernihkan suasana.
But if no one speaks up,
Tetapi jika tiada sesiapa yang bersuara,
don’t let me find out later you’ve been talking behind my back.
Jangan sampai saya tahu nanti awak cakap belakang saya.
Out of all people,
Daripada semua orang,
you should know just how weak Khunawut’s government really is.
kamu sepatutnya tahu betapa lemahnya kerajaan Khunawut sebenarnya.
Why waste your time on a washed-up old man
Mengapa membuang masa anda untuk lelaki tua yang dibasuh tangan?
when you’re more than ready to step up?
apabila anda lebih daripada bersedia untuk maju ke hadapan?
Let’s not make the people wait any longer for our government.
Janganlah kita biarkan rakyat menunggu lebih lama lagi untuk kerajaan kita.
I want to work, I don’t want to be Prime Minister.
Saya mahu bekerja, saya tidak mahu menjadi Perdana Menteri.
How long has it been since we Phu Chalerm folks were all together like this?
Sudah berapa lama sejak kita orang Phu Chalerm semua berkumpul begini?
Didn’t you say you had something to discuss with Dr. Nong, Nath?
Bukankah awak kata awak ada sesuatu untuk dibincangkan dengan Dr. Nong, Nath?
I don’t think I’ve got anything to say to the Minister.
Saya rasa saya tak ada apa-apa nak cakap dengan Menteri.
No one wants to talk to a scandal-ridden minister like me, Supa.
Tiada siapa yang mahu bercakap dengan menteri yang penuh skandal seperti saya, Supa.
Oh, Dr. Nong…
Oh, Dr. Nong…
Only people who’ve never done anything have never made mistakes.
Hanya orang yang tidak pernah melakukan apa-apa sahaja yang tidak pernah melakukan kesilapan.
Don’t worry about the censure debate,
Jangan risau tentang perdebatan kecaman,
you’ll get through it for sure.
kau pasti akan laluinya.
It’s not going to be that easy, Supa.
Ia tidak akan semudah itu, Supa.
If it were, Vee wouldn’t be calling strategy meetings like this.
Jika ya, Vee tidak akan mengadakan mesyuarat strategi seperti ini.
Khim, may I speak with you?
Khim, boleh saya bercakap dengan awak?
- Uh, well… - Right now.
- Uh, baiklah… - Sekarang.
What’s going on, Ni? Why does it seem so serious?
Apa yang sedang berlaku, Ni? Kenapa ia nampak begitu serius?
We’ve found a Turncoat.
Kami telah menemui Turncoat.
Come on… Khim? Really?
Ayuhlah… Khim? Betul ke?
Yes. We just haven’t caught her red-handed yet.
Ya. Cuma kami belum menangkapnya lagi.
Vee’s just going to tell her we suspect her.
Vee cuma akan beritahu dia yang kita syak dia.
If we’re not wrong,
Kalau kita tak salah,
we’ll soon see who she’s been talking to.
kita akan lihat sebentar lagi dengan siapa dia bercakap.
And from there, we’ll track down
Dan dari situ, kita akan mengesan
who else they’ve tried to buy.
siapa lagi yang mereka cuba beli.
Oh my gosh, there’s more of them!?
Ya ampun, ada lagi banyak!?
Okay. See you in half an hour. I’ll be careful.
Okey. Jumpa lagi setengah jam. Saya akan berhati-hati.
You said you had something important to warn me about…
Awak kata ada sesuatu penting yang awak nak beri amaran kat saya…
So I thought I should bring Vee along too.
Jadi saya fikir saya patut bawa Vee juga.
Hope that’s okay.
Harap tak apa-apa.
I’m a little disappointed to find out it’s you.
Saya agak kecewa apabila mengetahui itu awak.
What the hell did you do, Nath?
Apa yang kau dah buat ni, Nath?
You seriously pulled this stunt without thinking about how it reflects on me?
Awak betul-betul buat aksi bodoh ni tanpa fikir macam mana kesannya pada saya?
You betrayed the party,
Kau mengkhianati parti,
and you were dumb enough to fall into their trap, too?
dan kau cukup bodoh untuk jatuh ke dalam perangkap mereka juga?
Tell me right now.
Beritahu saya sekarang.
You haven’t taken their money yet, right?
Awak belum ambil duit mereka lagi, kan?
If you haven’t, I can go tell Vee,
Kalau belum, saya boleh beritahu Vee,
and we’ll tell the party they approached you, but you turned them down.
dan kami akan memberitahu pihak itu bahawa mereka telah menghubungi anda, tetapi anda menolaknya.
Answer me, damn it, Nath.
Jawab aku, sial, Nath.
- I’m trying to help you here! - Help me?
- Saya cuba membantu awak di sini! - Bantu saya?
You’re just scared you’ll get hit in the no-confidence debate.
Awak cuma takut awak akan terkena dalam perdebatan undi tidak percaya.
You’re a turncoat. They’ll crush you for it.
Awak seorang yang suka berkhianat. Mereka akan hancurkan awak kerananya.
That’s why I’m talking to you.
Sebab tu saya cakap dengan awak.
You think I’m doing this for myself?
Kau ingat aku buat semua ni untuk diri sendiri ke?
You haven’t taken their money yet, right?
Awak belum ambil duit mereka lagi, kan?
Not yet.
Belum lagi.
Good. Go tell them you’re out.
Bagus. Pergi beritahu mereka yang kau dah keluar.
I’m taking the money.
Saya ambil duit tu.
How much did they pay you, Nath? How much to sell yourself like that?
Berapa banyak yang mereka bayar awak, Nath? Berapa banyak untuk menjual diri awak macam tu?
Enough for me to finally get my work done.
Cukuplah untuk aku akhirnya menyelesaikan kerjaku.
There are other ways to get work done.
Ada cara lain untuk menyelesaikan kerja.
I’m just doing exactly what you told me to.
Saya cuma buat apa yang awak suruh.
Do whatever it takes to get the job done.
Lakukan apa sahaja yang termampu untuk menyelesaikan tugasan tersebut.
This just happens to be the method you don’t like.
Kebetulan ini kaedah yang anda tidak suka.
I’m here talking to you
Saya di sini bercakap dengan awak
because I care about you and I want to help.
kerana saya mengambil berat tentang anda dan saya ingin membantu.
You’re like a brother to me.
Awak macam abang bagi saya.
Otherwise, I would’ve let Vee take care of this.
Jika tidak, saya akan biarkan Vee uruskan ini.
Before you try to help me, save yourself first.
Sebelum awak cuba tolong saya, selamatkan diri awak dulu.
Nath
Nath
You called me brother just because
Awak panggil saya abang hanya kerana
you want to be another dirty politician.
anda mahu menjadi seorang lagi ahli politik kotor.
If I stay with you as ‘brother’ any longer,
Jika aku kekal bersamamu sebagai 'abang' lagi,
I’ll end up in prison for you, just like Jump did.
Aku akan dipenjarakan kerana kau, sama seperti Jump.
Hello?
Salam sejahtera?
I’ve got something to report.
Saya ada sesuatu untuk dilaporkan.
But this time, it’s not about drugs,
Tapi kali ini, ia bukan tentang dadah,
it’s something even bigger.
ia sesuatu yang lebih besar lagi.
Could I get a little more bonus for this one?
Bolehkah saya mendapat sedikit bonus lagi untuk yang ini?
What Dr. Nong did was wrong,
Apa yang Dr. Nong lakukan adalah salah,
but you’re the one who crossed the line.
tapi kau yang dah melampaui batas.
I wish none of this had ever happened,
Aku berharap semua ini tidak pernah berlaku,
the thing with Dr. Nong,
perkara dengan Dr. Nong,
and you turning into a turncoat.
dan awak bertukar menjadi pengkhianat.
You don’t have to sweet-talk me.
Awak tak payah nak cakap manis-manis dengan saya.
I’ve made my decision.
Saya telah membuat keputusan saya.
I’ve lost faith in your party.
Saya dah hilang kepercayaan pada parti awak.
Just let me go.
Lepaskan sahaja saya.
I can’t afford to lose even a single vote.
Saya tak sanggup kalah walau satu undi pun.
Dr. Nong’s situation is already hanging by a thread.
Keadaan Dr. Nong sudah tergantung.
I’ve made my choice.
Saya telah membuat pilihan saya.
If I can’t persuade you…
Kalau saya tak dapat pujuk awak…
I’m just doing my job.
Saya cuma buat kerja saya.
Anyone joining our team has to be vetted.
Sesiapa yang menyertai pasukan kami perlu ditapis.
Back when you took that sponsorship deal,
Dulu masa awak buat perjanjian penajaan tu,
you probably didn’t know, right?
awak mungkin tak tahu, kan?
That it was money laundered from an online gambling ring.
Bahawa ia telah diubahan wang haram daripada sindiket perjudian dalam talian.
But if you don’t want to explain that to the police,
Tapi kalau awak tak nak jelaskan pada polis,
then here’s the trade
maka inilah perdagangannya
You stay quiet about Dr. Nong,
Awak diam sahaja tentang Dr. Nong,
and I’ll keep my mouth shut about you.
dan aku akan diamkan mulutku tentangmu.
Oh, and during the debate,
Oh, dan semasa perdebatan itu,
stay in line.
kekal dalam barisan.
Here’s compensation for your time.
Ini pampasan untuk masa anda.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
So there are no backups of the footage anywhere else?
Jadi tiada sandaran rakaman itu di tempat lain?
There’s nothing else, sir.
Tiada apa-apa lagi, tuan.
No one can know about this. Not even people at the party.
Tiada siapa yang boleh tahu tentang ini. Malah orang di parti itu pun tidak.
Understood.
Difahamkan.
Gale, we got it.
Gale, kami faham.
That security guy charged us a fortune.
Pegawai keselamatan itu mengenakan bayaran yang tinggi kepada kami.
If there’s nothing shady about the doctor in here,
Jika tiada apa-apa yang mencurigakan tentang doktor di sini,
it’s gonna be such a letdown.
ia akan menjadi satu kekecewaan.
Don’t be let down.
Jangan dikecewakan.
If there is something, it’s good for the story.
Kalau ada apa-apa, baguslah untuk cerita tu.
If there’s nothing, it’s good for the people.
Jika tiada apa-apa, ia baik untuk rakyat.
Right?
Betul tak?
Yeah, but not good for us. That’s what we call a loss.
Ya, tetapi tidak baik untuk kita. Itulah yang kita panggil kerugian.
Congrats then, no loss here.
Tahniah kalau begitu, tiada kerugian di sini.
You don’t give us a break with your scandals, don’t you, doc?
Awak tak bagi kami rehat dengan skandal awak, kan, doktor?
It’s been a while, hasn’t it, Mr. Phasakorn?
Sudah agak lama, bukan, Encik Phasakorn?
Yes,
Ya,
I believe the last time was during the debate?
Saya percaya kali terakhir adalah semasa debat?
That’s right.
Betul tu.
Funny, isn’t it?
Kelakar, bukan?
Back then, we were rivals,
Ketika itu, kami adalah pesaing,
and now we’re in the same Cabinet.
dan sekarang kita berada dalam Kabinet yang sama.
And yet, still competing.
Namun begitu, masih bersaing.
Who am I to compete with the party leader?
Siapakah saya untuk bersaing dengan pemimpin parti?
I meant in terms of performance.
Saya maksudkan dari segi prestasi.
The first phase of your Tele-Doctor Project is going pretty well.
Fasa pertama Projek Tele-Doktor anda berjalan dengan agak lancar.
I’ve been following it.
Saya telah mengikutinya.
Thanks.
Terima kasih.
Honestly, working with Dr. Chalong was actually fun.
Sejujurnya, bekerja dengan Dr. Chalong sebenarnya menyeronokkan.
But I doubt phase two will be as fun for him
Tapi saya ragu fasa kedua akan seronok untuknya
since the suppliers changed from Med Tech to O.P.M.
sejak pembekal bertukar daripada Med Tech kepada OPM
Hmm… But is that a good thing for you?
Hmm… Tapi adakah itu perkara yang baik untuk awak?
When you get grilled in the debate, you can point out that you changed suppliers
Apabila anda dikritik dalam perdebatan itu, anda boleh menunjukkan bahawa anda telah menukar pembekal
to avoid favoritism.
untuk mengelakkan pilih kasih.
Well, we don’t even need to say that, right?
Kita tak perlu cakap macam tu pun, kan?
Because the bidding process in our country
Kerana proses bidaan di negara kita
is squeaky clean, isn’t it?
bersih sangat, bukan?
Exactly.
Tepat sekali.
why the sudden spec change...
kenapa spesifikasi berubah secara tiba-tiba...
for Phase Two?
untuk Fasa Dua?
Med Tech was getting the benefits,
Med Tech mendapat manfaatnya,
why surrender them and switch to O.P.M.?
mengapa menyerahkan mereka dan beralih kepada OPM?
Doctor, you haven’t heard?
Doktor, awak tak dengar ke?
So your other half mentioned it needed a special backroom deal,
Jadi pasangan awak ada sebut ia memerlukan tawaran bilik belakang khas,
has he?
dia ada?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Well, if Vee hadn’t stayed up all night talking to me,
Kalaulah Vee tak berjaga semalaman bercakap dengan saya,
this wouldn’t have gone through so smoothly.
ini tidak akan berjalan lancar begitu.
How about a little trip down memory lane?
Bagaimana pula dengan mengimbau kembali kenangan manis?
Where’d you go with Sun?
Ke mana awak pergi dengan Sun?
Did you sleep with him?
Awak tidur dengan dia ke?
Where the hell is this coming from?
Dari mana datangnya semua ini?
So it’s true, isn’t it?
Jadi ia benar, bukan?
Are you insane? I didn’t do anything!
Awak dah gila ke? Saya tak buat apa-apa pun!
You really think I’d sleep with Sun?
Awak betul-betul fikir saya akan tidur dengan Sun?
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
why the hell would he give up the upper hand
kenapa dia sanggup berputus asa
and hand your dad hundreds of millions from a rigged bid, just like that?
dan berikan ayah awak ratusan juta daripada bidaan yang dicurangi, begitu sahaja?
He just wanted to help me. That’s all.
Dia cuma mahu membantu saya. Itu sahaja.
You’re not even good at lying anymore.
Kau tak pandai berbohong lagi.
That’s the best excuse you’ve got?
Itu alasan terbaik yang kau ada?
What the hell is wrong with you?
Apa masalah kau ni sebenarnya?
We’ve been through so much crap
Kita telah melalui begitu banyak kesusahan
that we’re way past sitting around worrying about lies, aren’t we?
bahawa kita sudah lama tidak duduk dan risau tentang pembohongan, bukan?
Don’t touch me.
Jangan sentuh saya.
Because I never doubted you.
Kerana aku tidak pernah meraguimu.
Not at all.
Tidak sama sekali.
So that’s why you keep stringing me along.
Jadi sebab tu awak asyik paksa saya.
When I’m telling the truth, you won't believe me.
Bila aku cakap benda betul, kau takkan percaya.
What the hell am I supposed to do?
Apa yang patut aku buat ni?
If it were you, would you believe it?
Jika itu anda, adakah anda akan mempercayainya?
Would you buy that?
Adakah anda akan membelinya?
Sun tossed away hundreds of millions after one talk?
Matahari membuang ratusan juta wang selepas satu ceramah?
You really think so?
Awak betul-betul fikir begitu?
Tell me, is there anything you’ve said to me that’s real?
Beritahu saya, adakah apa-apa yang awak katakan kepada saya yang benar?
You haven’t even given me the chance to explain!
Awak tak bagi saya peluang pun nak jelaskan!
Enough.
Cukup.
I don’t want to hear any more of your lies.
Aku tak nak dengar lagi pembohongan kau.
- What the hell is wrong with you? - Stay away from me.
- Apa masalah kau ni? - Jauhi aku.
Come on, Doc.
Ayuh, Doktor.
Doc.
Doktor.
Get out.
Keluar.
Don’t let me see your face again.
Jangan biarkan aku melihat wajahmu lagi.
Get out!
Keluar!
This no-confidence debate is one to watch,
Perdebatan tidak percaya ini perlu diperhatikan,
with issues including alleged favoritism,
dengan isu-isu termasuk dakwaan pilih kasih,
narcotics, and the case involving Chief Tong.
narkotik, dan kes yang melibatkan Ketua Tong.
Dr. Nong, which issue is your greatest concern?
Dr. Nong, isu manakah yang menjadi kebimbangan terbesar anda?
Honestly…
Sejujurnya…
none of them.
tiada seorang pun daripada mereka.
Because I didn’t do anything wrong.
Sebab saya tak buat apa-apa salah pun.
Still as direct and composed as always.
Masih terus terang dan tenang seperti selalu.
Let me put it this way:
Biar saya jelaskan begini:
I’m here to work,
Saya di sini untuk bekerja,
not play politics.
bukan main politik.
If people out there say I’m doing a bad job,
Jika orang di luar sana mengatakan saya melakukan kerja yang buruk,
that hurts more than anything the opposition can accuse me of.
itu lebih menyakitkan daripada apa sahaja yang boleh dituduh oleh pembangkang kepada saya.
So, you’re fully prepared for the debate?
Jadi, anda sudah bersedia sepenuhnya untuk debat itu?
I’m ready
Saya sudah bersedia
hands, feet, whatever comes.
tangan, kaki, apa sahaja yang datang.
Wow, you’re in great spirits.
Wah, awak memang bersemangat tinggi.
So, would you mind if I move to a lighter question?
Jadi, boleh tak kalau saya beralih kepada soalan yang lebih ringan?
Go ahead.
Teruskan.
Well, I’ve noticed from the monitor
Nah, saya perasan dari monitor
that you’ve got a photo of you and MP Withu displayed in your office.
bahawa anda mempunyai gambar anda dan Ahli Parlimen Withu yang dipamerkan di pejabat anda.
Is that to serve the fans?
Adakah itu untuk melayan peminat?
Apologies,
Maaf,
but I think it’s about time we all stop paying attention to this ‘ship.’
tetapi saya rasa sudah tiba masanya kita semua berhenti memberi perhatian kepada 'kapal' ini.
I’d rather have people focus on my work
Saya lebih suka orang ramai fokus pada kerja saya
and whether I’ve delivered on what I promised during the campaign.
dan sama ada saya telah menunaikan apa yang saya janjikan semasa kempen.
Not this narrative that was spun...
Bukan naratif yang direka-reka ini...
and built up by someone else.
dan dibina oleh orang lain.
by someone else.
oleh orang lain.
Let me be perfectly clear, for the last time,
Biar saya jelaskan, buat kali terakhir,
that MP Withu and I...
Ahli Parlimen Withu dan saya...
are simply party colleagues.
hanyalah rakan sekerja parti.
We work together
Kami bekerjasama
and there's nothing more.
dan tiada apa-apa lagi.
Aren’t you happy I came to visit?
Awak tak gembira ke saya datang melawat?
Over the moon.
Di atas bulan.
But I just don’t want you to see me like this.
Tapi saya cuma tak nak awak tengok saya macam ni.
Look at me.
Lihat saya.
From where I’m standing,
Dari tempat aku berdiri,
you’ve never looked cooler.
awak tak pernah nampak lebih hebat.
You don’t have to say it to cheer me up.
Awak tak perlu cakap macam tu untuk gembirakan saya.
At the end of the day,
Pada penghujung hari,
I’m just some ex-con now.
Saya cuma bekas banduan sekarang.
You talk like I don’t know you went to jail to protect Dr. Nong.
Awak cakap macam saya tak tahu awak masuk penjara untuk lindungi Dr. Nong.
But no one else knows that.
Tapi tiada orang lain yang tahu perkara itu.
Honestly?
Sejujurnya?
I’m scared no one will ever know the truth.
Aku takut tiada siapa yang akan tahu perkara sebenar.
And I’m scared that one day,
Dan aku takut suatu hari nanti,
I’ll realize that I shouldn’t have gone along with the plan.
Aku akan sedar yang aku tak sepatutnya ikut rancangan tu.
I’m sorry, Jump.
Maafkan saya, Jump.
Why are you apologizing?
Kenapa awak minta maaf?
You didn’t do anything wrong.
Awak tak buat apa-apa yang salah.
And don’t worry,
Dan jangan risau,
I could never be mad at our Boss or Vee.
Saya tidak akan pernah marah pada Bos atau Vee kita.
Don’t worry about it.
Jangan risau.
See?
Nampak?
That’s why I said you look even cooler now.
Sebab tu saya cakap awak nampak lebih cool sekarang.
Don’t worry.
Jangan risau.
No matter what people say, when you get out,
Walau apa pun orang kata, bila kau keluar,
I won’t be ashamed to walk beside you.
Aku takkan malu berjalan di sisimu.
Are you giving me hope?
Adakah awak memberi saya harapan?
Yeah.
Ya.
I always want the best for you.
Aku sentiasa mahukan yang terbaik untukmu.
Damn, that was kind of touching.
Alamak, itu agak menyentuh hati.
Stay strong.
Kekal kuat.
Vee and I are trying to find a way to get you out.
Vee dan saya sedang cuba mencari jalan untuk mengeluarkan awak.
But right now
Tetapi sekarang
our team’s not the same anymore.
pasukan kita dah tak sama lagi.
This CCTV footage shows MP Nath of the Vivat Siam Party,
Rakaman CCTV ini menunjukkan Ahli Parlimen Nath dari Parti Vivat Siam,
who suffered a head injury
yang mengalami kecederaan kepala
and was rushed to the hospital by fellow party member MP Withu.
dan dikejarkan ke hospital oleh rakan separti Ahli Parlimen Withu.
Twenty minutes prior,
Dua puluh minit sebelumnya,
Dr. Nong had entered the room and remained with MP Nath for nearly ten minutes.
Dr. Nong telah memasuki bilik itu dan kekal bersama Ahli Parlimen Nath selama hampir sepuluh minit.
What really happened inside that room?
Apa yang sebenarnya berlaku di dalam bilik itu?
And beyond that, what has Dr. Nong done up to now?
Dan selain itu, apakah yang telah dilakukan oleh Dr. Nong setakat ini?
Be it the narcotics issue or the case of Chief Tong?
Sama ada isu narkotik atau kes Ketua Tong?
What is the truth? This can’t go unanswered.
Apakah kebenarannya? Ini tidak boleh dibiarkan tanpa jawapan.
Vee asked me to tell you this:
Vee meminta saya memberitahu anda perkara ini:
if you’re going to lie low, then lie low from everyone.
jika anda ingin bersembunyi, maka bersembunyilah daripada semua orang.
Keep your head down, stay quiet,
Tundukkan kepalamu, diamlah,
and wait for things to settle.
dan tunggu keadaan reda.
That’s it.
Itu sahaja.
Doc,
Doktor,
I think you’ve taken it too far by shutting Vee out on purpose like this.
Saya rasa awak dah keterlaluan dengan sengaja menutup mulut Vee macam ni.
He knows what’s going on,
Dia tahu apa yang sedang berlaku,
and he’s still fighting for you.
dan dia masih berjuang untukmu.
Please,
Tolong,
you have to start listening to him.
awak kena mula dengar cakap dia.
You’re not in this alone.
Awak tak keseorangan dalam hal ni.
You’re carrying all of our hopes.
Kau pikul semua harapan kami.
That day, Dr. Nong came to talk to me as usual.
Hari itu, Dr. Nong datang berbual dengan saya seperti biasa.
But we had some disagreement.
Tetapi kami mempunyai sedikit perselisihan faham.
I ran out to clear the air,
Aku berlari keluar untuk menjernihkan suasana,
but I tripped over a power cord and hit my head.
tetapi saya tersandung pada wayar kuasa dan kepala saya terhantuk.
After Dr. Nong told MP Withu we’d exchanged words,
Selepas Dr. Nong memberitahu Ahli Parlimen Withu bahawa kami telah berbalas kata,
he came to check on me.
dia datang untuk memeriksa keadaan saya.
When he walked in and saw me unconscious,
Apabila dia masuk dan melihat saya tidak sedarkan diri,
he rushed me to the hospital.
dia bergegas membawa saya ke hospital.
That’s all there is to it.
Itu sahaja yang ada padanya.
Then why isn’t Dr. Nong here today to explain it himself?
Kalau begitu, kenapa Dr. Nong tidak ada di sini hari ini untuk menjelaskannya sendiri?
He had an urgent matter.
Dia ada urusan penting.
Are you sure everything you’ve said is true?
Awak pasti semua yang awak cakap tu betul ke?
You’re not covering for him?
Awak tak melindunginya?
I stand by it.
Saya tetap dengannya.
Don’t worry about Dr. Nong, I’ve talked him down.
Jangan risau tentang Dr. Nong, saya sudah memujuknya.
If there’s anything urgent, call Chatch he’s turned his phone back on.
Kalau ada apa-apa yang penting, hubungi Chatch, dia dah hidupkan telefonnya semula.
Thanks.
Terima kasih.
What’s Doc even mad about?
Apa yang Doc marah sangat?
It’s just your ex still having feelings for you what’s the big deal?
Cuma bekas kekasih awak yang masih menyimpan perasaan terhadap awak, apa masalahnya?
You know how Sun is,
Awak tahu bagaimana keadaan Matahari,
he’s a pro at messing with people’s heads.
dia memang pakar dalam mengacau kepala orang.
And our Dr. Nong is hot-headed enough to walk right into it.
Dan Dr. Nong kita cukup panas baran untuk terus bertindak.
Keep an eye on him for me.
Awasi dia untuk saya.
There’s so much drama lately,
Banyak drama kebelakangan ini,
I can barely catch my breath.
Saya hampir tidak dapat menarik nafas.
Blame Sun.
Salahkan Matahari.
The whole party’s in chaos, and he’s still stirring the pot.
Seluruh parti huru-hara, dan dia masih mengacau periuk.
Shit.
Sial.
Why am I only seeing this now?
Kenapa baru sekarang aku nampak semua ni?
Exactly.
Tepat sekali.
He’s playing hero for your dad to rack up the points.
Dia bermain sebagai wira untuk ayahmu bagi mengumpul mata.
It’s more than that.
Ia lebih daripada itu.
Sun didn’t back off from the Med Tech deal
Sun tidak berundur daripada perjanjian Med Tech
just to split me and Dr. Nong up.
hanya untuk memisahkan saya dan Dr. Nong.
He’s trying to bring down the government.
Dia cuba menjatuhkan kerajaan.
Wouldn’t it be easier to just abstain in the confidence vote?
Bukankah lebih mudah untuk berkecuali dalam undian keyakinan itu?
Why make it complicated?
Mengapa menjadikannya rumit?
Think about it,
Fikirkanlah,
if parliament dissolves and there’s a new election
jika parlimen dibubarkan dan terdapat pilihan raya baharu
while Dr. Nong’s still clean,
sementara Dr. Nong masih bersih,
a political star, what happens?
seorang bintang politik, apa yang berlaku?
Nothing changes. Or worse, Sun might have to pay more for support.
Tiada apa yang berubah. Atau lebih teruk lagi, Sun mungkin perlu membayar lebih untuk sokongan.
Shit!
Sial!
Do you think the current charges were Sun’s doing?
Adakah anda fikir caj semasa adalah kesalahan Sun?
That drug-search video leaked from the cops to Gale?
Video penggeledahan dadah itu bocor daripada polis kepada Gale?
I don’t need more proof to know who’s behind it.
Aku tak perlukan bukti lebih untuk tahu siapa dalangnya.
So now the party’s at odds with Dr. Nong,
Jadi sekarang parti itu berselisih faham dengan Dr. Nong,
and Dr. Nong is at odds with you.
dan Dr. Nong berselisih faham dengan awak.
Divide and conquer.
Bahagikan dan taklukkan.
If our party weakens, who benefits?
Jika parti kita lemah, siapa yang akan untung?
Shit.
Sial.
And I wouldn’t be surprised
Dan saya tidak akan terkejut
if that fake Chief Tong evidence was his, too.
jika bukti Ketua Tong palsu itu juga miliknya.
He orchestrated all of it?
Dia yang mengatur semua ini?
The thing is,
Perkara itu,
I think the real damage hasn’t even started.
Saya rasa kerosakan sebenar belum pun bermula.
What are your thoughts on the upcoming no-confidence debate?
Apakah pendapat anda tentang perdebatan tidak percaya yang akan datang?
I see it as nothing more than an attempt to discredit the government.
Saya melihatnya sebagai satu percubaan untuk memburukkan kerajaan.
But overall, we remain very stable.
Tetapi secara keseluruhan, kami kekal sangat stabil.
Given the drop in public trust,
Memandangkan penurunan kepercayaan orang ramai,
what strategy will you and your coalition partners pursue?
Apakah strategi yang akan anda dan rakan gabungan anda lakukan?
Rest assured,
Yakinlah,
we’ll leave no room for doubt about this government.
kami tidak akan meninggalkan ruang untuk keraguan tentang kerajaan ini.
If someone crosses the line, we’ll take decisive action,
Jika seseorang melanggar batas, kami akan mengambil tindakan tegas,
we’ll deal with it decisively.
kami akan menanganinya dengan tegas.
Are you referring to Dr. Nong?
Adakah anda merujuk kepada Dr. Nong?
Doctor, you should rest a bit.
Doktor, awak patut berehat sebentar.
When we’re near the condo, I’ll swing by and pick up your usual congee.
Bila kita dah dekat dengan kondo ni, saya akan singgah dan beli bubur yang biasa awak beli.
Thanks, Chatch.
Terima kasih, Chatch.
Why are we going this way?
Kenapa kita pergi ke arah ini?
Chatch?
Sembang?
Hey, Chatch
Hei, Chatch
Chatch!
Sembang!
Let’s talk in the car.
Jom bincang dalam kereta.
How about a little trip down memory lane?
Bagaimana pula dengan mengimbau kembali kenangan manis?
Okay,
Baiklah,
I wouldn’t have gone through with it, you know.
Saya takkan laluinya, awak tahu.
The moment you didn’t consent, it was already over.
Sebaik sahaja awak tidak bersetuju, semuanya sudah berakhir.
There’s someone in your eyes.
Ada seseorang di mata awak.
But, even if I can’t win you back,
Tapi, walaupun aku tak dapat memenangi hatimu kembali,
I don’t want you to hate me.
Aku tak nak kau benci aku.
Can we still be friends?
Bolehkah kita masih berkawan?
Okay,
Baiklah,
I’ll sign off on switching the Tele-Doctor supplier to O.P.M.
Saya akan menandatangani persetujuan untuk menukar pembekal Tele-Doktor kepada OPM
Just don’t go around saying I caved that easily.
Jangan cakap banyak-banyak kata saya mengalah semudah itu.
Let me save a little face.
Biar saya jaga sedikit air muka.
Thank you.
Terima kasih.
About that 'trip down memory lane'...
Tentang 'perjalanan mengimbau kenangan' itu...
How about a game of Catan?
Bagaimana pula dengan permainan Catan?
I haven’t had anyone to play with since I came back to the party.
Saya tak ada sesiapa pun untuk bermain dengan saya sejak saya balik ke pesta itu.
Come on,
Ayuh,
let’s pull an all-nighter like we used to.
mari kita tidur sepanjang malam seperti dulu.
Please?
Tolong?
All right then.
Baiklah kalau begitu.
I’ll wait.
Saya akan tunggu.
Maybe one day, we’ll play Catan again.
Mungkin suatu hari nanti, kita akan bermain Catan lagi.
Don’t wait for me.
Jangan tunggu saya.
You really don’t feel anything for him anymore, do you?
Kau memang dah tak ada perasaan apa-apa lagi dekat dia, kan?
After everything we’ve been through,
Selepas semua yang telah kita lalui,
you still don’t trust me?
awak masih tak percayakan saya ke?
I just...
Saya cuma...
...wanted to hear it from you.
...ingin mendengarnya daripada awak.
Okay.
Baiklah.
I’m not going back to him,
Aku takkan kembali kepadanya,
no matter how good he is to me.
walau betapa baiknya dia padaku.
Whatever, I felt burned out a long time ago.
Apa pun, saya rasa keletihan sudah lama.
You mean it?
Awak serius kan?
Yeah.
Ya.
And...
Dan...
what he said about you having someone else in your eyes…
apa yang dia katakan tentang kau ada orang lain di mata kau…
So the way you kept pressing me and losing it,
Jadi cara awak terus menekan saya dan kehilangannya,
that wasn’t about me cutting some deal on the side.
itu bukan tentang saya membuat perjanjian sampingan.
It was about something else, right?
Ia tentang sesuatu yang lain, kan?
How do you really feel about me?
Apa perasaan awak sebenarnya terhadap saya?
Do I still have to say it?
Perlukah aku tetap mengatakannya?
I want to hear it from you.
Saya mahu mendengarnya daripada awak.
That’s all.
Itu sahaja.
You’re up?
Awak dah bangun?
Yep.
Ya.
I’ll bring it over.
Saya akan bawakannya.
This is for you.
Ini untuk awak.
Thank you.
Terima kasih.
- Getting back at me? - Just a little.
- Nak balas dendam pada saya? - Sedikit sahaja.
It’s just fried eggs and toast.
Ia hanya telur goreng dan roti bakar.
Nobody was here last week, so I didn’t stock up.
Tiada sesiapa di sini minggu lepas, jadi saya tidak menyimpan stok.
Good to see you’re eating something.
Baguslah tengok awak tengah makan sesuatu.
You’ve gotten so skinny I can see your ribs.
Awak dah kurus sangat sampai saya nampak tulang rusuk awak.
Was that a grope?
Adakah itu satu rabaan?
Was that payback?
Adakah itu balasan?
Can’t help it.
Tak boleh nak bantu.
I don’t eat, I just drink.
Saya tak makan, saya cuma minum.
Too lazy to work.
Terlalu malas untuk bekerja.
Body’s a mess, mind’s worse.
Badan kucar-kacir, fikiran lebih teruk.
Nobody really takes care of me.
Tiada siapa yang benar-benar menjaga saya.
When someone did, you kicked him out, remember?
Bila seseorang buat macam tu, kau halau dia keluar, ingat tak?
Sorry. Won’t happen again.
Maaf. Tidak akan berlaku lagi.
A politician’s promise? Please.
Janji seorang ahli politik? Tolonglah.
You can trust me.
Awak boleh percayakan saya.
Tell you what, I'll resign,
Nak cakap macam mana, saya akan letak jawatan,
we’ll move back to Phu Chaloem, and start a farm.
kami akan berpindah kembali ke Phu Chaloem, dan memulakan sebuah ladang.
I’ll buy twenty buffalo. We’ll get rich raising them.
Saya akan membeli dua puluh ekor kerbau. Kita akan menjadi kaya dengan menternaknya.
You’re talking nonsense.
Awak cakap mengarut.
Eat your breakfast
Makan sarapan anda
and get to work.
dan mula bekerja.
Your ratings are in the gutter.
Penilaian anda merosot teruk.
Time to step up, got it?
Masa untuk melangkah lebih jauh, faham?
My ratings went downhill?
Penilaian saya menurun?
I don’t think so.
Saya rasa tidak.
Because last night, I premiered a brand-new performance.
Kerana malam tadi, saya membuat tayangan perdana persembahan yang serba baharu.
First time, too.
Pertama kali juga.
So I’m wondering, was the performance satisfactory?
Jadi saya tertanya-tanya, adakah prestasi itu memuaskan?
Want to rate it?
Ingin menilainya?
Hmm…
Hmm…
It wasn’t exactly… clear.
Ia tidak begitu… jelas.
Not clear enough?
Tidak cukup jelas?
You want it clearer?
Anda mahu ia lebih jelas?
Hey!
Hei!
You want it to be crystal clear?
Anda mahu ia menjadi jernih seperti kristal?
- Right here? - Right here.
- Betul ke sini? - Betul ke sini.
Let’s go.
Jom pergi.
This is for you.
Ini untuk awak.
You’re here?
Awak di sini?
With that goofy smile. Did a girl send it to you?
Dengan senyuman bodoh itu. Ada perempuan hantarkan pada awak ke?
Can’t a man smile just ‘cause he’s about to eat something delicious?
Tidak bolehkah seorang lelaki tersenyum hanya kerana dia akan makan sesuatu yang lazat?
Here,
Di sini,
since you're so nosy, take one.
memandangkan awak ni soleh sangat, ambillah satu.
Thanks, Doc!
Terima kasih, Doktor!
Now get going.
Sekarang pergilah.
Little croissant, huh?
Croissant kecil, kan?
If this phase three comes in at this number, I really can’t go through with it.
Jika fasa ketiga ini sampai pada angka ini, saya memang tidak boleh meneruskannya.
Hey, why is it so hard for you to understand?
Hei, kenapa susah sangat nak faham?
No, sir, I just want to inform you that...
Tidak, tuan, saya cuma ingin memaklumkan bahawa...
You want the contract, right? Then how’s this acceptable, huh?
Awak mahukan kontrak itu, kan? Jadi bagaimana ini boleh diterima, ya?
In that case, I suggest we should propose an amendment to the TOR.
Dalam hal itu, saya cadangkan kita mencadangkan pindaan kepada TOR.
What you just heard was a clip of a recorded call
Apa yang baru anda dengar ialah klip panggilan yang dirakam
between a senior government official
antara seorang pegawai kanan kerajaan
and a corporate representative,
dan seorang wakil korporat,
colluding on a state project.
berpakat dalam projek negeri.
And here is the full transcript of that call.
Dan berikut adalah transkrip penuh panggilan itu.
Both the audio and the transcript will be presented
Kedua-dua audio dan transkrip akan dibentangkan
in full during the no-confidence debate.
sepenuhnya semasa perdebatan undi tidak percaya.
Now that the evidence is out, what’s our next move?
Sekarang bukti sudah keluar, apa langkah kita seterusnya?
Illegally obtained audio won’t stand anywhere.
Audio yang diperoleh secara haram tidak akan bermakna.
And these days, everyone knows AI can fake voices almost perfectly.
Dan pada masa kini, semua orang tahu AI boleh memalsukan suara dengan hampir sempurna.
AI or not, the public already believes it.
AI atau tidak, orang ramai sudah mempercayainya.
Let’s calm down.
Jom kita bertenang.
I still think this government can move forward.
Saya masih berpendapat kerajaan ini boleh maju ke hadapan.
We can only move forward if the public is satisfied.
Kita hanya boleh maju ke hadapan jika orang ramai berpuas hati.
Why is everyone panicking?
Kenapa semua orang panik?
I’m telling you, it’s not as bad as it looks.
Aku cakap, ia taklah seteruk yang disangka.
Honestly, Uncle. I think we should reshuffle a few ministries.
Sejujurnya, Pak Cik. Saya rasa kita perlu merombak beberapa kementerian.
I think we all agree,
Saya rasa kita semua setuju,
right, Anuwat?
Betul ke, Anuwat?
I’m for democracy.
Saya menyokong demokrasi.
I’ll go with the majority.
Saya akan ikut majoriti.
Exactly. We need to follow people’s will.
Tepat sekali. Kita perlu ikut kehendak orang.
Wiwat Siam had held the power over the ministries,
Wiwat Siam telah memegang kuasa ke atas kementerian-kementerian,
and it hadn’t worked out.
dan ia tidak berjaya.
Maybe it’s time the other coalition partners took a turn.
Mungkin sudah tiba masanya rakan gabungan yang lain mengambil giliran.
Wouldn’t you agree, Prime Minister?
Tidakkah anda setuju, Perdana Menteri?
In that case, we should call a full coalition meeting first.
Dalam kes itu, kita harus mengadakan mesyuarat penuh pakatan terlebih dahulu.
But really, Uncle, you could have decided this yourself.
Tapi sebenarnya, pak cik, pak cik boleh tentukan sendiri perkara ini.
We’re all family here.
Kami semua keluarga di sini.
So, Sun, what do you want?
Jadi, Sun, apa yang kau mahukan?
Health, like you’ve always said?
Kesihatan, seperti yang selalu awak katakan?
The ministry under Dr. Nong, even if nobody wants it,
Kementerian di bawah Dr. Nong, walaupun tiada siapa yang menginginkannya,
you’ll have to replace him anyway, right?
awak tetap kena gantikan dia, kan?
Given where things stand,
Memandangkan keadaannya,
Uncle, you should be listening to what the rest of us want.
Pakcik, sepatutnya awak mendengar apa yang kita semua mahukan.
There’s too much swirling around you, Doctor.
Terlalu banyak perkara yang berlegar di sekeliling awak, Doktor.
I’ll be blunt:
Saya akan terus terang:
our party has to vote no confidence in you.
parti kami perlu mengundi tidak percaya kepada anda.
Dad, I have a plan. I can handle this.
Ayah, saya ada rancangan. Saya boleh uruskan ini.
You’ve been watching the numbers too, haven’t you?
Awak juga telah memerhatikan nombor-nombor itu, bukan?
It’s time we show the public some sincerity.
Sudah tiba masanya kita menunjukkan keikhlasan kepada orang ramai.
Otherwise, this government won’t last.
Jika tidak, kerajaan ini tidak akan kekal.
Wait, sir.
Tunggu, tuan.
If you remove me now,
Jika kau singkirkan aku sekarang,
there’ll be no one left actually working for the people.
tidak akan ada sesiapa yang benar-benar bekerja untuk rakyat.
That’s not how the public sees it.
Itu bukan cara orang ramai melihatnya.
So this is ‘for the people,’ is it?
Jadi ini 'untuk rakyat', bukan?
Are you removing me for them...
Adakah awak menyingkirkan saya untuk mereka...
or for another party?
atau untuk parti lain?
Don’t you think that crosses a line?
Tidakkah awak rasa itu sudah melampaui batas?
No, sir.
Tidak, tuan.
If anything, I haven’t gone far enough.
Kalau ada pun, saya belum pergi cukup jauh.
You’re trying to lock in other parties’ support
Anda cuba mendapatkan sokongan parti lain
for your own confidence vote.
untuk undi keyakinan anda sendiri.
If you truly cared about the people,
Jika anda benar-benar mengambil berat tentang rakyat,
trade any other ministry but not this one.
berdagang dengan mana-mana kementerian lain kecuali yang ini.
You think you’re the only one working?
Awak ingat awak seorang sahaja yang bekerja?
Governing means seeing the big picture,
Mentadbir bermaksud melihat gambaran besar,
the party’s future, and the government’s.
masa depan parti, dan masa depan kerajaan.
We can’t carry that if we’re busy carrying you.
Kami tak boleh pikul itu kalau kami sibuk pikul awak.
I can’t step down now, sir.
Saya tidak boleh berundur sekarang, tuan.
I still have so much to do.
Saya masih banyak yang perlu dilakukan.
No, Doctor.
Tidak, Doktor.
There’s nothing more you can do.
Tiada apa lagi yang boleh kau lakukan.
If I have to clash with your father...
Kalau aku kena bergaduh dengan ayah kau...
what would happen?
apa yang akan berlaku?
That's an even bigger thought you must avoid.
Itu pemikiran yang lebih besar yang mesti anda elakkan.
And after the debate, Dr. Nong will become the first minister in history
Dan selepas debat itu, Dr. Nong akan menjadi menteri pertama dalam sejarah
to be removed from office by a no-confidence vote.
untuk disingkirkan daripada jawatan melalui undi tidak percaya.
I'll help the Doctor.
Saya akan bantu Doktor.
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
I'm certainly not helping that Doctor for free.
Saya pasti tidak akan membantu Doktor itu secara percuma.
Who knows?
Siapa tahu?
This debate round might turn out to be entertaining.
Pusingan debat ini mungkin akan menghiburkan.